# shence-cup

extract keywords from a document

神策杯”2

- 01_snow_textrank.py:**暂定**
- 02_jieba_tfidf.py:**377.5**|**415(custom)**
- 03_jieba_textrank.py:**204.5**
- 04_jieba_postag.py:**425.0**
- 05_jieba_postag.py:**334.5**
- 06_jieba_ensemble.py:**515**
- analysis_for_06.py:**607.5**
## 数据分析：
- 1-40000：影视新闻
- 40001-44060：体育新闻
- 44061-54060：健康新闻
- 54061-64060：军事新闻
- 64061-74060：正文文本
- 74061-84060：教育新闻
- 98296-108295:饮食菜谱

## 提升技巧

- 词性相同的情况下，选取长度大的关键词

  `已解决，效果有明显提升，这也符合常理，词长度在3-5之间，一般在一个标题中是一个重要词汇`
- 存在错别字
- 无“手机品牌”字典

  `已解决：尝试增加这部分词典`
  
- 像“杰森·斯坦森”、“《摇曳庄的幽奈小姐：蒸汽迷宫》”这些词，jieba分词存在缺陷
  
  `已解决：需要对包含特殊符号的句子做处理，效果有提升`
  
- 标题中没有关键词
   
   `待提升：发现这种标题的规律，需要从正文中提取`
   
   这种标题一般有个特点就是：含有标点符号，比如:
   
   - `老公遭曝光？邓莎回应质疑：他身材比我好散了吧`
   - `亚姐出身被前夫冷落？过档TVB专门“搞事”，视后非她莫属了？`
   - `高秋梓100斤是真的吗？小姐姐托举黄渤很容易，却举不起她！`
   - `哺乳期间怎么忌口？真的没有那么复杂`
 - 词性标错
  
  `这个是导致tf-idf提取关键字误差较大的原因`



老公遭曝光？邓莎回应质疑：他身材比我好散了吧网易娱乐5月28日报道 因在霍建华版《笑傲江湖》中出演仪琳而被观众熟知的邓莎此前带着儿子大麟子参加综艺节目《妈妈是超人》再次受到关注，儿子的爸爸没有现身更是引发网友猜测。
近日，有网友偶遇邓莎老公带着儿子逛街，邓莎老公的光头形象也上了热搜，遭到围观。5月28日，邓莎通过微博回应近日传言，称上《超人》没有赞助，大赞老公身材好，大秀恩爱。5月28日晚，邓莎通过微博回应近日老公上热搜，写道：“没有赞助，没有肚腩，身材比我好，
光头而已，大家散了吧！”并上传自己的表情包，十分的俏皮风趣。此微博曝光后，网友纷纷围观并留言称：“谣言止于智者。”“哈哈哈哈表情到位！”“多来几张大麟子照片就好啦，爸爸就散了。
  哺乳期间怎么忌口？真的没有那么复杂
  很多妈妈在哺乳期间会很注意自己饮食，有很多忌口，所以会更加迫切的想要断奶可以敞开吃不用顾忌。但实际上母乳是乳房的乳腺产生的，而不是直接来自你摄取的物质。一般情况下，吃下去的食物如会对宝宝产生不利影响，首先也是对妈妈有伤害。
  所以不理想的饮食可能不太会影响宝宝，反而先要担心的是妈妈自己的身体健康。只有几种入口的东西是需要特别注意的，今天口袋育儿就来聊一聊哺乳期妈妈要怎样忌口。需适当忌口的食物酒精酒精能通过血液进入到母乳中，所以最好避免在哺乳期间饮用酒类。
  有一些民间偏方可能会认为用啤酒或米酒煮食物能下奶，实际上是不科学的，没有任何证据表明酒精能下奶，相反，长期饮酒还会减少奶量。同时酒会改变母乳的味道，让一些婴儿反感而拒绝喝奶。就算是煮过的酒会蒸发一部分酒精，但还是会有一部分残留，
  所以不要相信那些下奶偏方，喝足够的水和让宝宝充分的吮吸就是最好的下奶方法。如果是喝了含酒精的饮料，最好在两小时内不要喂奶。这样，你的身体将有尽可能多的时间在下一次喂食之前排出酒精。汞适量吃鱼是一种获取蛋白质和DHA的好方法，
  而且不会摄入过多的饱和脂肪。然而，几乎所有鱼类都含有一些汞，这是一种在环境中自然存在的金属，并且由于工业污染而增加。大多数人不受这些微量汞的影响，但是在婴儿和小孩中，汞会对神经系统造成损害。
  这就是为什么育龄妇女、孕妇以及哺乳期的妈妈需要避免汞含量高的鱼类，即鲨鱼，剑鱼，鲭鱼和瓦片鱼等。当你吃鱼的时候，吃含汞较少的品种很重要，比如金枪鱼罐头，虾，鲑鱼，鳕鱼和鲶鱼。如果不清楚吃的鱼的含汞情况，可以限制每餐摄入不多于170g（6oz）。
  同样，喂宝宝吃鱼时也要注意这一点。咖啡因在哺乳期，可以适量饮用咖啡，茶和含咖啡因的其它饮品。喝进去的咖啡通常只有少于1％的咖啡因进入到母乳。如果每天喝不超过三杯的咖啡，婴儿尿液中几乎检测不到咖啡因。
  但是，饮用过量咖啡因，同时宝宝变得更加挑剔或易怒，需要减少摄入量。需要注意的是咖啡因摄入的总量，除了咖啡和茶，可乐、巧克力等也是含有咖啡因的药物母乳期间妈妈绝对不是什么药都不能吃，很多药物在母乳喂养期间服用都是安全的。
  一些妈妈身体不舒服还要硬抗，是完全没有必要的，在就诊时告诉医生自己正处于哺乳期，医生会选择哺乳期安全的药物，如果担心有影响，哺乳后吃药，间隔两小时后再进行下一此哺乳。如果实在有一些紧急情况需要使用会影响宝宝的药物，
  可按照医生在服药期间暂停哺乳，同时把母乳挤出来保证奶水不会减少。会回奶的食物没有！虽然民间偏方很多，但没有一种食物是被证实有回奶作用的。而且一些地方传说的回奶食物，在另一些地方却是下奶的（除了水，也没有可以下奶的食物。）
  有的人可能会说，我们这里都是吃某样东西回奶的呢，而且我断奶时也是吃的这个，真的有效哦。断奶时减少喂奶的频率和量就可以起到回奶的作用，不用吃“回奶食物”效果也一样。有一些食物的特殊味道可能会影响母乳的味道，宝宝可能会不喜欢，
  如果观察到自己在吃了某种食物后宝宝拒绝吃奶的话，可以选择不要吃这类食物。还有就是如果宝宝是过敏体质，喝了母乳后有过敏现象，妈妈可以想一下自己最近的饮食，逐一排除一些可能过敏的原因，像是奶制品、海鲜和坚果类等是常见的过敏源。
  如果这些吃下去宝宝都没有问题的话，妈妈们完全可以按照自己的喜好和习惯饮食，冰的、辛辣的都可以吃。当然，选择均衡健康的饮食习惯，是对妈妈的健康有好处的，但也没有必要为了不科学的禁忌而限制自己选择的自由。
